Estamos  continuamente  bombardeados  por
la  luz,  los  fotones.
Y lo que es bastante increíble es que una parte de tu cerebro, que es la retina,
es  capaz  de  contactar  la  más
pequeña  partícula  posible  de  luz,  es  decir,  un  fotón.
El ojo, vamos a ver que tiene una actividad muy grande a nivel...
cerebral,  que  es  incluso  un  cerebro  exteriorizado,  es  una  expansión
de  tu  cerebro.
Y vamos a ver que este ojo va a tener naturalmente una importancia a nivel de la estática de
tu nuca, eso va a influir directamente en tu centro de gravedad.
Y  entonces  el  ojo,  a  la  vez  influye  en  tu  centro  de  gravedad,  y  a  la  vez  tu
centro
de gravedad influye en el ojo.
Así que el ojo es en realidad el faro.
de todos los faciales.
Las tensiones oculares,
que vemos en nuestras consultas,
están muchas veces relacionadas
con el hígado.
Ya sea un ojo rojo o un ojo amarillo,
son una expresión hepática.
El corazón también, hay una cosa importante,
es que ya en la embriología,
el ojo va a depositarse
sobre el corazón.
Y va a recibir
una información rítmica,
como la garganta, es decir,
tu voz, y como
las manos. Ya, la información
de tus manos, la información
de tus ojos, la información
de tu voz son cargas
ya eléctricas,
magnéticas,
electromagnéticas.
Trabajas
trabajas con tus ojos.
Podemos
hipnotizar a alguien, ¿sabes?
por la voz. Atención,
Me desvío.
estas  frecuencias  en  realidad  porque  son  campos  eléctricos,  así  que  lo  mismo  con  tus  manos,  lo
mismo  con  los  ojos.  Pero  en  realidad  lo  que  pasa  es  que  modificamos
frecuencias  alfa,
ves  todas  estas  frecuencias  cerebrales  que  son  fenómenos  importantes  también  de  estabilización,
pero  en  realidad  el  ojo  ya  recibe  la  información  del  corazón,  del  corazón
primario,  del  buen  corazón.  Los  budistas
dicen  que  hay  un  pequeño  hilo  invisible  que  une  el  corazón  y
los  ojos.
Hagan este ejercicio de mirarme con su corazón.
Realmente hacer como esta conexión.
Cambiar y mirarme así.
Y verán que hay algo que va a cambiar en el ojo.
Hay una geometría.
La geometría de la sonrisa.
Son cambios geométricos muy sutiles.
de mirar con el corazón.
Porque una palabra, un gesto, una mirada
bloquea a alguien toda una vida.
Pero una palabra, un gesto, una mirada,
si se pone en el momento justo,
el espacio justo,
con la buena imagen mental,
puede liberar a alguien.
Pero para eso hay que tener el momento justo.
Ahí, queremos ser reconocidos,
para poder precisamente emerger de eso.
Lo mismo con tus manos, y lo mismo con tu voz.
Esto es atención, porque si queremos trabajar la vista,
debemos aprender a estar atentos.
Así que la atención es una herramienta que debemos afilar.
Los  riñones  van  a  modificar  por  el  miedo  tu  visión,  tu  percepción  de
la  realidad.
El miedo puede cambiarla completamente.
Perdemos como la ira, ¿ves?, ¡zas!, cambio mi realidad.
Al principio, la ira es una fuerza de clarividencia.
Pero  en  el  momento  en  que  surge  la  ira,  si  estás  atento,
hay  una  claridad.
Vemos el error.
El trabajo, será un trabajo de embriología, un trabajo de anatomía,
un trabajo de estudios funcionales y luego un trabajo un poco más espiritual sobre el ojo.
Así que vamos a trabajar un poco lo que llamamos las diferencias.
que son importantes porque nos van a dar lo que llamamos el mundo de la percepción,
el mundo de la sensación, el mundo de la volición, el mundo de la conciencia.
Pero  aprender  a  poder  hacer  poco  a  poco  la  distinción  entre  quizás
la  ilusión  que  puede  aparecer.
No  es  fácil  porque  muy  rápidamente  tenemos  lo  que  llamamos  prejuicios.
Así que ahí, él confía.
Eso significa que va a sufrir su entorno, la totalidad de su entorno.
Y de hecho, está ahí antes que el hueso.
Así que lo blando controlará lo duro.
Va  a  tener  leyes,  leyes  de  posición,  leyes  de  movilidad,  leyes  de  integración  de  la  información.
Y entonces, también tendremos que entender este nivel puramente neurosensorial del ojo,
esta vía de implicación neuromotora que vamos a estudiar, porque vamos a estudiar la neurofisiología.
Vamos  a  entrar  un  poco  en  detalle  a  partir  del  momento  en  que  toquemos
el  ojo,
donde un fotón tocará el ojo, todo lo que va a pasar.
Desde tu conjuntiva, tu córnea, todos esos líquidos que va a tocar, ¡zas!,
y eso va a hacer en un momento dado una transducción.
Así que va a cambiar esta luz en electricidad.
Y luego se irá al cuerpo geniculado lateral.
Así que se irá a una parte de tu cerebro.
que va a estar completamente influenciada en todo el sistema de papilas,
vamos a ver, y luego con los núcleos olivares, el pulvinar, todo eso que estará integrado,
para ir hacia una radiación en las áreas occipitales,
que nos va a retransmitir otra información,
es decir, que perdemos el 80% de la realidad.
Ya en nuestra forma de ver, eso es una locura,
es decir, que estamos muy influenciados por nuestra experiencia.
Vamos a perder el 80%.
Está casi organizado.
Siempre estaremos en un mecanismo de interpretación.
Y  tan  pronto  como  hay  emoción,  tan  pronto  como  hay  historias  vividas,  volveremos  a  ver  las  cosas
así.
Y por lo tanto, será importante poco a poco atreverse a ser curioso.
Y por lo tanto, el objetivo como osteópata será poder recibir esta información,
de  tipo  también  ambiental,  porque  no  vamos  a  mirar  solo
una  cosa,
sino también este nivel facial.
Así que tratar el ojo es tratar todo el cuerpo.
Pero para tratar el ojo, primero hay que tratar todo el cuerpo.
Podemos decir que el ojo es como una especie de balanza
entre una estructura en la que se ha integrado
y el problema que puede expresarse.
Así que será una balanza.